Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[The Guardians]
[Les Gardiens]
[Episode 17]
[Épisode 17]
Dr. Meng, be careful.
Docteur Meng, soyez prudent.
Give me the medicine box.
Donne-moi la boîte à médicaments.
How is Mr. Lee?
Comment va M. Lee ?
Mr. Lee is not looking optimistic.
M. Lee ne semble pas optimiste.
He's taken all the medicine he should,
Il a pris tous les médicaments qu'il aurait dû,
but is still complaining of a headache.
mais se plaint toujours d'un mal de tête.
Please check on him.
S'il vous plaît, prenez de ses nouvelles.
Alright.
Bien.
Here, this way, please.
Ici, par ici, s'il vous plaît.
Please.
S'il te plaît.
She's here.
Elle est là.
Dr. Meng.
Docteur Meng.
Yin.
Faire.
Let's not go upstairs.
Ne montons pas à l'étage.
Just let Charlie assist Dr. Meng.
Laissez simplement Charlie aider le Dr Meng.
Watch your step, slowly.
Faites attention où vous mettez les pieds, lentement.
Right, let's not disturb their treatment.
Bon, ne perturbons pas leur traitement.
Right side, right side.
Côté droit, côté droit.
Let's rest a bit more.
Reposons-nous encore un peu.
Alright.
Bien.
Don't worry, the doctor is here.
Ne vous inquiétez pas, le docteur est là.
How could he suddenly be in so much pain?
Comment a-t-il pu soudainement ressentir autant de douleur ?
Please examine
Veuillez examiner
what's going on with Mr. Lee.
que se passe-t-il avec M. Lee.
Mr. Lee.
Monsieur Lee.
We meet again.
Nous nous rencontrons à nouveau.
Oh my god!
Oh mon Dieu!
Meng Jie, I'm sorry
Meng Jie, je suis désolé
to call you over so late.
de t'appeler si tard.
Actually, I need your help.
En fait, j'ai besoin de ton aide.
Why are there so many people here?
Pourquoi y a-t-il autant de monde ici ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
So many people in this room.
Il y a tellement de monde dans cette salle.
It's lively.
C'est vivant.
Director Liang, what's going on?
Directeur Liang, que se passe-t-il ?
Inspector Li.
Inspecteur Li.
It's getting late.
Il se fait tard.
Why don't you go back first?
Pourquoi ne reviens-tu pas en premier ?
I still have things to attend to here.
J'ai encore des choses à faire ici.
No rush, Mrs. Liang.
Pas de précipitation, Madame Liang.
Let me see if I can help you with anything.
Laissez-moi voir si je peux vous aider avec quoi que ce soit.
Charlie.
Charlie.
My lifesaver.
Mon sauveur.
You came without a word.
Tu es venu sans un mot.
I would've prepared wine and food for you.
Je t'aurais préparé du vin et de la nourriture.
Long time no see,
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu,
Charlie.
Charlie.
Madam.
Madame.
Earlier, Mr. Lee and I were taken by the Anti-Traitor Squad.
Plus tôt, M. Lee et moi avons été emmenés par l'escouade anti-traître.
It was all thanks to Inspector Li
Tout cela grâce à l'inspecteur Li
that we were rescued.
que nous avons été sauvés.
This is
C'est
the one Mr. Lee often mentioned to you,
celui dont M. Lee vous parlait souvent,
his lifesaver, Li Boyao,
son sauveur, Li Boyao,
Inspector Li.
Inspecteur Li.
You flatter me.
Tu me flattes.
So you are Inspector Li.
Vous êtes donc l'inspecteur Li.
Joseph mentioned things
Joseph a mentionné des choses
from the past to me.
du passé pour moi.
Thank you for saving his life.
Merci d'avoir sauvé sa vie.
It's rare that Mr. Lee still remembers.
Il est rare que M. Lee s’en souvienne encore.
I thought after he became successful,
Je pensais qu'après avoir réussi,
he would have forgotten me.
il m'aurait oublié.
I know you, Ms. Xian.
Je vous connais, Madame Xian.
The big star.
La grande star.
I've seen...
J'ai vu...
Charlie.
Charlie.
Madam.
Madame.
How is Joseph?
Comment va Joseph ?
Madam, please don't worry.
Madame, ne vous inquiétez pas.
Fortunately,
Heureusement,
Dr. Meng arrived in time
Le Dr Meng est arrivé à temps
and stabilized Mr. Lee's condition.
et a stabilisé l'état de M. Lee.
I also feared you would be overly worried,
J'avais aussi peur que tu sois trop inquiet,
so I came downstairs to tell you the good news.
alors je suis descendu pour vous annoncer la bonne nouvelle.
He's fine now.
Il va bien maintenant.
Thank goodness.
Dieu merci.
It's good that he's fine.
C'est bien qu'il aille bien.
Biyun, the doctor said he's fine.
Biyun, le docteur a dit qu'il allait bien.
Don't worry anymore.
Ne t'inquiète plus.
Since Mr. Lee is fine now,
Puisque M. Lee va bien maintenant,
I'm relieved.
Je suis soulagé.
Then we'll head back first.
Ensuite, nous rentrerons en premier.
All esteemed experts, please stay.
Chers experts, veuillez rester ici.
Today,
Aujourd'hui,
I specially brought cigarettes
J'ai spécialement apporté des cigarettes
for you to try.
à essayer.
These are London-produced Marlboros.
Ce sont des Marlboro produites à Londres.
Authentic British goods.
Produits britanniques authentiques.
Ever since the war started,
Depuis le début de la guerre,
these cigarettes in Shanghai
ces cigarettes à Shanghai
are practically out of stock.
sont pratiquement en rupture de stock.
I went to great lengths
Je suis allé très loin
to get a batch.
pour obtenir un lot.
Mr. Expert,
Monsieur l'Expert,
please try one.
S'il vous plaît, essayez-en un.
Try one.
Essayez-en un.
It's not easy to smoke
Ce n'est pas facile de fumer
this kind of cigarette now.
ce genre de cigarette maintenant.
You can't buy it even with money.
Vous ne pouvez pas l'acheter même avec de l'argent.
Come, you all try it.
Venez, essayez-le tous.
As the saying goes,
Comme on dit,
a man who doesn't smoke lives a pointless life,
un homme qui ne fume pas vit une vie inutile,
and a woman who doesn't smoke wastes her time on earth.
et une femme qui ne fume pas perd son temps sur terre.
Isn't that right?
N'est-ce pas vrai ?
Everyone try it.
Tout le monde, essayez-le.
Come, come on.
Allez, allez.
Divide them up.
Divisez-les.
This tobacco is so fragrant.
Ce tabac est si parfumé.
If all the experts' wives
Si toutes les femmes des experts
think my cigarettes are good,
je pense que mes cigarettes sont bonnes,
out of respect for Director Liang,
par respect pour le directeur Liang,
I'll give you the wholesale price for five cartons or more.
Je vous donnerai le prix de gros pour cinq cartons ou plus.
Here, try it.
Tiens, essaie-le.
I don't smoke.
Je ne fume pas.
You don't smoke?
Tu ne fumes pas ?
It's alright.
C'est bon.
Even if you don't smoke, it's fine.
Même si tu ne fumes pas, ce n'est pas grave.
I have other foreign goods here.
J'ai d'autres marchandises étrangères ici.
You could say I have all kinds of stuff.
On pourrait dire que j'ai toutes sortes de choses.
Like rayon, fabrics, white sugar,
Comme la rayonne, les tissus, le sucre blanc,
stockings, lipstick, perfume, canned goods, chocolate,
bas, rouge à lèvres, parfum, conserves, chocolat,
Zippo lighters,
Briquets Zippo,
and cigars, red wine, whiskey.
et des cigares, du vin rouge, du whisky.
I have everything.
J'ai tout.
Medical supplies, guns,
Fournitures médicales, armes,
and the blissful opium that makes you happy.
et l'opium bienheureux qui vous rend heureux.
If I could go out, I'd want a swimsuit.
Si je pouvais sortir, je voudrais un maillot de bain.
Mrs. Liang, this is yours.
Madame Liang, ceci est à vous.
That's enough.
Ça suffit.
Know your place, alright?
Connais ta place, d'accord ?
There's one more pack.
Il y a encore un pack.
Charlie.
Charlie.
For you.
Pour toi.
Thank you, Inspector Li.
Merci, inspecteur Li.
Wait a minute.
Attends une minute.
[Republic of China Post]
[Poste de la République de Chine]
The one hiding in my brother-in-law's room
Celui qui se cache dans la chambre de mon beau-frère
was you, wasn't it?
c'était toi, n'est-ce pas ?
One gold bar.
Un lingot d'or.
Help me with something.
Aidez-moi avec quelque chose.
Director Liang would like to try it?
Le directeur Liang aimerait l'essayer ?
How is it?
Comment c'est?
The cigarette is good.
La cigarette est bonne.
Inspector Li,
Inspecteur Li,
it's getting late.
il se fait tard.
You should go.
Tu devrais y aller.
Everyone saw it, right?
Tout le monde l'a vu, n'est-ce pas ?
Director Liang says this cigarette is good.
Le directeur Liang dit que cette cigarette est bonne.
Well then,
Eh bien,
I won't disturb you all any longer.
Je ne vous dérangerai plus tous.
To be honest,
Pour être honnête,
tonight,
ce soir,
Mr. Zhou is performing
M. Zhou se produit
"The Emperor and the Assassin".
"L'Empereur et l'Assassin".
It's good.
C'est bon.
Then I'll take my leave now.
Alors je vais prendre congé maintenant.
I wish everybody have a wonderful day.
Je souhaite à tout le monde une merveilleuse journée.
See you next time.
À la prochaine.
Inspector Li.
Inspecteur Li.
I'll see you out.
Je te raccompagnerai.
Okay.
D'accord.
Please.
S'il te plaît.
What's wrong with Director Lee?
Qu'est-ce qui ne va pas avec le directeur Lee ?
Is he alright?
Est-ce qu'il va bien ?
He's no longer in serious condition.
Il n'est plus dans un état grave.
Everyone, please clear the way.
Tout le monde, s'il vous plaît, libérez le passage.
Let Inspector Li pass.
Laissez passer l’inspecteur Li.
Please.
S'il te plaît.
Goodbye.
Au revoir.
Inspector Li, turn right outside.
Inspecteur Li, tournez à droite dehors.
Okay, bye-bye.
Ok, au revoir.
Take care, Inspector.
Prenez soin de vous, inspecteur.
Farewell.
Adieu.
Take care, Inspector Li.
Faites attention, inspecteur Li.
Inspector Li.
Inspecteur Li.
I'll see you out.
Je te raccompagnerai.
Goodbye.
Au revoir.
Inspector Li, turn right outside.
Inspecteur Li, tournez à droite dehors.
Okay.
D'accord.
This guy.
Ce type.
His hands are really fast.
Ses mains sont vraiment rapides.
Charlie.
Charlie.
Madam.
Madame.
What else did Dr. Meng say?
Qu'a dit d'autre le Dr Meng ?
Dr. Meng said
Le Dr Meng a déclaré
Mr. Lee's condition is temporarily under control.
L’état de M. Lee est temporairement sous contrôle.
She wants to stay and monitor him for the night
Elle veut rester et le surveiller pour la nuit
and leave after his condition is completely stable.
et partir une fois que son état sera complètement stable.
Dr. Meng is indeed thoughtful.
Le Dr Meng est vraiment attentionné.
With her here,
Avec elle ici,
I'm at ease.
Je suis à l'aise.
Yes.
Oui.
Since Joseph is fine now,
Puisque Joseph va bien maintenant,
everyone go back to rest.
tout le monde retourne se reposer.
I feel bad about
Je me sens mal à propos de
troubling you all so late.
vous déranger tous si tard.
Mrs. Lee, you're too kind.
Madame Lee, vous êtes trop gentille.
We are all neighbors.
Nous sommes tous voisins.
A close neighbor is better than a distant relative.
Un voisin proche vaut mieux qu’un parent éloigné.
If you need anything, just say the word.
Si vous avez besoin de quelque chose, dites-le simplement.
I thank everyone on Joseph's behalf.
Je remercie tout le monde au nom de Joseph.
Thank you, Director Liang.
Merci, directeur Liang.
Alright, everyone.
Très bien, tout le monde.
Since Director Lee is no longer in serious condition,
Étant donné que le directeur Lee n’est plus dans un état grave,
and has Dr. Meng Jie by his side,
et a le Dr Meng Jie à ses côtés,
you should go back to rest early.
tu devrais retourner te reposer tôt.
Alright then, farewell for now.
Bon, alors, au revoir pour l'instant.
Farewell.
Adieu.
He's fine.
Il va bien.
Alright, Biyun.
D'accord, Biyun.
I'm leaving too.
Je pars aussi.
Alright.
Bien.
Director Liang, you
Directeur Liang, vous
have any further instructions?
Avez-vous d'autres instructions ?
If Director Lee has any further issues,
Si le directeur Lee a d’autres problèmes,
you can inform me in advance.
vous pouvez m'informer à l'avance.
Rules are rigid,
Les règles sont rigides,
but people are flexible.
mais les gens sont flexibles.
Please rest assured, Director Liang.
Soyez rassuré, directeur Liang.
If Mr. Lee has any matters in the future,
Si M. Lee a des questions à poser à l’avenir,
I will report to you immediately.
Je vous ferai un rapport immédiatement.
Alright, Liang.
Très bien, Liang.
Go home now.
Rentrez chez vous maintenant.
Take care, Director Liang.
Prenez soin de vous, directeur Liang.
Close the door.
Ferme la porte.
Thank you.
Merci.
Why is he here?
Pourquoi est-il ici ?
He came to deliver a message for Luo Han.
Il est venu délivrer un message à Luo Han.
Him?
Lui?
Yes.
Oui.
Don't you forget
N'oublie pas
he knows everything.
il sait tout.
He won't betray us, will he?
Il ne nous trahira pas, n'est-ce pas ?
No, he won't.
Non, il ne le fera pas.
If he betrays us,
S'il nous trahit,
he won't get a single penny from the Japanese.
il n'obtiendra pas un seul centime des Japonais.
But if he keeps us,
Mais s'il nous garde,
it's like having a cash cow.
c'est comme avoir une vache à lait.
I haven't even thanked you for last time.
Je ne t'ai même pas remercié la dernière fois.
And tonight I've troubled you again.
Et ce soir, je t'ai encore dérangé.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
As long as I can help Shixian,
Tant que je peux aider Shixian,
you can find me anytime.
tu peux me trouver à tout moment.
Hearts
Cœurs
as
comme
bait.
appât.
As.
Comme.
Hearts.
Cœurs.
Bait.
Appât.
Hearts as bait.
Les cœurs comme appât.
Use hearts as bait.
Utilisez les cœurs comme appât.
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
The bureau decided
Le bureau a décidé
to use the Hearts Code as bait
utiliser le Code des Cœurs comme appât
and continue sending messages to lure the enemy.
et continuer à envoyer des messages pour attirer l'ennemi.
So that means
Donc cela signifie
we can decipher it now?
on peut le déchiffrer maintenant ?
Yes.
Oui.
That's great.
C'est super.
Meng Jie.
Meng Jie.
Thank you so much today.
Merci beaucoup aujourd'hui.
But I have another request.
Mais j'ai une autre demande.
Shixian,
Shixian,
you don't have to be so formal with me.
tu n'as pas besoin d'être aussi formel avec moi.
Just tell me directly what you need.
Dites-moi simplement directement ce dont vous avez besoin.
Alright.
Bien.
Is it convenient for you
Est-ce que cela vous convient?
to stay over at our place for the night?
passer la nuit chez nous ?
This way Liang Jingyuan will also believe
De cette façon, Liang Jingyuan croira également
that Joseph Lee is truly ill.
que Joseph Lee est vraiment malade.
You can leave tomorrow morning.
Tu peux partir demain matin.
Is that okay?
Est-ce que ça va ?
Alright.
Bien.
But I need to call home.
Mais je dois appeler à la maison.
Thank you.
Merci.
One gold bar?
Un lingot d'or ?
Three
Trois
every month.
chaque mois.
You'll pay me for a year.
Tu me paieras pendant un an.
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
What kind of revolution are you fighting without money?
Quel genre de révolution menez-vous sans argent ?
Get out of the car.
Sors de la voiture.
What are you doing?
Que fais-tu?
In the 26th year of the ROC,
Dans la 26e année du ROC,
Director Dai personally awarded me this medal.
Le directeur Dai m’a personnellement décerné cette médaille.
It hasn't left me since then.
Depuis, ça ne m'a pas quitté.
It's more important than my life.
C'est plus important que ma vie.
You take it.
Tu le prends.
We can discuss about the money.
Nous pouvons discuter de l'argent.
Can your useless junk
Vos déchets inutiles peuvent-ils
even melt into an ounce of gold?
même fondre en une once d'or ?
What kind of trash it is.
Quel genre de déchet c'est.
You want me to risk my life for you for this?
Tu veux que je risque ma vie pour toi pour ça ?
Take it away quickly.
Emportez-le vite.
Take it.
Prends-le.
As long as you get my message in,
Tant que tu reçois mon message,
I'll find a way
Je trouverai un moyen
to gather enough money as soon as possible
pour rassembler suffisamment d'argent le plus rapidement possible
to redeem my medal.
pour récupérer ma médaille.
I'll keep my word.
Je tiendrai ma parole.
I've noticed that people in your line of work
J'ai remarqué que les gens dans votre secteur d'activité
are all quite good at acting.
sont tous assez bons en tant qu'acteurs.
Those two clowns tonight
Ces deux clowns ce soir
made quite a ruckus.
fait tout un grabuge.
My heart was pounding inside.
Mon cœur battait fort à l’intérieur.
But Charlie didn't even bat an eyelid.
Mais Charlie n'a même pas bronché.
It was amazing.
C'était incroyable.
More exciting than "The Emperor and the Assassin".
Plus excitant que « L'Empereur et l'Assassin ».
If you people
Si vous les gens
use your intelligence
utilise ton intelligence
to make money,
pour gagner de l'argent,
you'd be rolling in it.
tu roulerais dedans.
Why bother with revolution?
Pourquoi s'embêter avec la révolution ?
What exactly is going on inside?
Que se passe-t-il exactement à l'intérieur ?
That little punk
Ce petit punk
who's pretending to be Joseph Lee
qui prétend être Joseph Lee
used the excuse of being sick
utilisé l'excuse d'être malade
and threw the entire Sanyangli
et a jeté tout le Sanyangli
into utter chaos.
dans un chaos total.
Liang Jingyuan even invited a doctor
Liang Jingyuan a même invité un médecin
to examine him.
pour l'examiner.
It was at this critical moment
C'est à ce moment critique
that I successfully passed the message to Charlie.
que j'ai réussi à transmettre le message à Charlie.
Come here.
Venez ici.
I need to tell you something.
J'ai besoin de te dire quelque chose.
What surprised me the most tonight
Ce qui m'a le plus surpris ce soir
was that this little punk
c'était ce petit punk
is actually keeping a big star, Xian Biyun.
garde en fait une grande star, Xian Biyun.
You know Xian Biyun?
Vous connaissez Xian Biyun ?
The big star.
La grande star.
How does that even make sense?
Comment cela peut-il avoir un sens ?
This is the intelligence Gu Yangshan asked me to bring to you.
C'est l'information que Gu Yangshan m'a demandé de vous apporter.
Why did you just take it?
Pourquoi l'as-tu simplement pris ?
We're doing business here, friend.
Nous faisons des affaires ici, mon ami.
You told me before
Tu me l'as dit avant
to send messages inside.
pour envoyer des messages à l'intérieur.
Now I'm bringing intelligence out for you.
Maintenant, je vous apporte des informations.
For friendship's sake,
Par amitié,
I'll charge you three more gold bars a month.
Je te facturerai trois lingots d'or supplémentaires par mois.
That's a total of six gold bars per month
Cela représente un total de six lingots d'or par mois
for one year.
pendant un an.
Time was short, I couldn't gather that much.
Le temps était compté, je n'ai pas pu rassembler grand chose.
I still owe you four gold bars.
Je te dois encore quatre lingots d'or.
Give me a few more days.
Donne-moi encore quelques jours.
I've come to realize
J'en suis venu à réaliser
you're really dishonest.
tu es vraiment malhonnête.
I'm giving you one last chance.
Je te donne une dernière chance.
Just three days.
Juste trois jours.
Okay.
D'accord.
I promise you.
Je vous promets.
Working with you
Travailler avec vous
is very unpleasant.
c'est très désagréable.
[Enemy wants to break Hearts]
[L'ennemi veut briser les cœurs]
Dr. Meng, thank you for last night.
Docteur Meng, merci pour hier soir.
Once Joseph recovers,
Une fois que Joseph se rétablit,
we will definitely visit you to express our gratitude.
nous viendrons certainement vous rendre visite pour vous exprimer notre gratitude.
Right.
Droite.
Great kindness needs no verbal thanks.
Une grande gentillesse n’a pas besoin de remerciements verbaux.
If there's ever a time you need my help,
Si jamais tu as besoin de mon aide,
just tell me.
dis-le moi simplement.
Mr. Lee, Ms. Xian.
Monsieur Lee, Madame Xian.
You don't have to be so polite.
Tu n’as pas besoin d’être si poli.
Treating patients
Traiter les patients
is a doctor's duty.
c'est le devoir du médecin.
Also,
Aussi,
Mr. Lee's condition is not very stable.
L’état de M. Lee n’est pas très stable.
He needs regular check-ups.
Il a besoin de contrôles réguliers.
If you need anything, just call me.
Si tu as besoin de quoi que ce soit, appelle-moi.
Alright.
Bien.
Charlie, this is my home phone number.
Charlie, c'est mon numéro de téléphone fixe.
If you can't find me at the hospital,
Si vous ne me trouvez pas à l'hôpital,
call this number.
appelle ce numéro.
Alright.
Bien.
I'll be going now.
Je vais y aller maintenant.
Thank you, Dr. Meng.
Merci, Dr Meng.
Thank you.
Merci.
Let's go.
Allons-y.
This day
Ce jour-là
was so unsettling.
c'était tellement troublant.
What are you doing?
Que fais-tu?
What's your hurry?
Quelle est ta hâte ?
Slow down.
Ralentir.
Slow down, slow down.
Ralentissez, ralentissez.
What's the rush?
Pourquoi tant d'urgence ?
Wait for me.
Attendez-moi.
Here.
Ici.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
The Hearts Code.
Le Code des Cœurs.
You deciphered it all so quickly?
Tu as tout déchiffré si vite ?
Actually, after returning to Shanghai BIS,
En fait, après être retourné à Shanghai BIS,
I've been using the Hearts Code
J'ai utilisé le Code des Cœurs
to communicate with my superiors.
pour communiquer avec mes supérieurs.
I also participated in its latest calculations.
J'ai également participé à ses derniers calculs.
This is all the information I know.
C'est toutes les informations que je connais.
I've already organized it overnight.
Je l'ai déjà organisé pendant la nuit.
But there's still a part
Mais il y a encore une partie
I need to decipher the code based on the existing intelligence.
Je dois déchiffrer le code en me basant sur les renseignements existants.
I'll give it to you later.
Je te le donnerai plus tard.
This
Ce
is the ten ciphers Liang Jingyuan gave us last time.
Ce sont les dix chiffres que Liang Jingyuan nous a donné la dernière fois.
I've deciphered them too.
Je les ai déchiffrés aussi.
Tomorrow you just need to hand this book
Demain, il te suffira de remettre ce livre.
to him.
à lui.
But you still need to remember
Mais vous devez toujours vous rappeler
every word of the Hearts Code
chaque mot du Code des Cœurs
in case anything happens tomorrow unexpectedly.
au cas où quelque chose se produirait demain de manière inattendue.
I don't think we need to wait until tomorrow.
Je ne pense pas que nous ayons besoin d’attendre demain.
I can memorize it all tonight.
Je peux tout mémoriser ce soir.
How about this.
Que pensez-vous de cela ?
Tonight, let's hand over this deciphered result
Ce soir, nous vous livrons ce résultat déchiffré
to Liang Jingyuan.
à Liang Jingyuan.
No, this won't do.
Non, ça ne marchera pas.
I don't know Shen Wanqing's background.
Je ne connais pas les antécédents de Shen Wanqing.
But Yi Xiuyuan
Mais Yi Xiuyuan
is indeed one of the top
est en effet l'un des meilleurs
cryptography experts in the country.
experts en cryptographie du pays.
If I met him before,
Si je l'avais rencontré avant,
I would call him a senior.
Je l'appellerais un senior.
But you pretended to be ill last night,
Mais tu as fait semblant d'être malade hier soir,
tossing and turning all night,
se retourner et se retourner toute la nuit,
yet you managed to do
et pourtant tu as réussi à le faire
such a massive amount of calculations
une telle quantité massive de calculs
and decipher it faster than them.
et le déchiffrer plus vite qu'eux.
That's not realistic.
Ce n'est pas réaliste.
Who am I?
Qui suis-je?
Joseph Lee.
Joseph Lee.
What is Joseph Lee?
Qu'est-ce que Joseph Lee ?
A genius.
Un génie.
Sometimes the things a genius does
Parfois, les choses qu'un génie fait
are just not realistic.
ne sont tout simplement pas réalistes.
If we actually
Si nous le faisions réellement
hand in the results
remettre les résultats
on the same day as them,
le même jour qu'eux,
how would that show our ability?
Comment cela montrerait-il notre capacité ?
How would we survive in Sanyangli later?
Comment survivrions-nous plus tard à Sanyangli ?
We need to give them a display of our power.
Nous devons leur montrer notre puissance.
Let them see how formidable Joseph Lee is.
Laissez-les voir à quel point Joseph Lee est formidable.
This way,
Par ici,
our sword can penetrate deeper.
Notre épée peut pénétrer plus profondément.
But you also need to give me some time
Mais tu dois aussi me donner un peu de temps.
to decipher the remaining parts.
pour déchiffrer les parties restantes.
That's true.
C'est vrai.
You're right.
Tu as raison.
If we're going to establish authority,
Si nous voulons établir l’autorité,
give me nine hours.
Donne-moi neuf heures.
I'll decipher the remaining content.
Je vais déchiffrer le contenu restant.
You'll memorize all the content.
Vous mémoriserez tout le contenu.
No problem.
Aucun problème.
However,
Cependant,
I still need to remind you.
Je dois encore te le rappeler.
Never let your guard down.
Ne baissez jamais votre garde.
Do you know why Liang Jingyuan
Savez-vous pourquoi Liang Jingyuan
would invite three groups of experts?
inviterait trois groupes d’experts ?
He doesn't understand codes at all.
Il ne comprend pas du tout les codes.
The reason he invited three groups of experts
La raison pour laquelle il a invité trois groupes d’experts
is for balance
est pour l'équilibre
and mutual verification.
et la vérification mutuelle.
If one group resorts to deception,
Si un groupe recourt à la tromperie,
the other two groups will surely discover the problem.
les deux autres groupes découvriront sûrement le problème.
Liang Jingyuan is a ruthless person.
Liang Jingyuan est une personne impitoyable.
He cares so much about the Hearts Code,
Il se soucie tellement du Code des Cœurs,
so when he says kill,
alors quand il dit tuer,
he definitely means more than just words.
il veut certainement dire plus que de simples mots.
If we make one wrong move,
Si nous faisons un faux pas,
that will be an eternal damnation.
ce sera une damnation éternelle.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Since I promised to help you,
Puisque j'ai promis de t'aider,
I definitely won't hold you back.
Je ne te retiendrai certainement pas.
I'm going to memorize it now.
Je vais le mémoriser maintenant.
Thank you.
Merci.
Ms. Xian.
Mme Xian.
Thank you
Merci
for last night.
pour hier soir.
No need for thanks.
Pas besoin de remerciements.
But there are some things
Mais il y a certaines choses
I think it's necessary to clarify.
Je pense qu'il est nécessaire de clarifier.
It's true that I came here to ensure Ding Yi's safety.
C'est vrai que je suis venu ici pour assurer la sécurité de Ding Yi.
It's also true that I have things I want to do.
C'est aussi vrai que j'ai des choses que je veux faire.
I won't ask a single question
Je ne poserai pas une seule question
about what you're doing.
à propos de ce que tu fais.
Likewise,
De même,
you shouldn't inquire about
tu ne devrais pas te renseigner sur
what I do.
ce que je fais.
Let's not interfere with each other.
N'interférons pas les uns avec les autres.
That would be best.
Ce serait mieux.
Now the three of us
Maintenant nous trois
live under the same roof.
vivre sous le même toit.
I believe neither of us wants to see Ding Yi
Je crois qu'aucun de nous ne veut voir Ding Yi
get harmed because of you or me.
être blessé à cause de toi ou de moi.
I hope
J'espère
from now on, before doing anything...
à partir de maintenant, avant de faire quoi que ce soit...
We'll give each other a heads-up.
Nous nous préviendrons mutuellement.
Yesterday,
Hier,
you made such a spectacle.
tu as fait un tel spectacle.
Will I still be able to do business
Est-ce que je pourrai encore faire des affaires ?
with Inspector Li?
avec l'inspecteur Li ?
Business and future, which is more important?
Affaires et avenir, qu’est-ce qui est le plus important ?
Don't you know?
Tu ne sais pas ?
You kept checking
Vous avez continué à vérifier
that pack of cigarettes yesterday.
ce paquet de cigarettes d'hier.
Was there a problem?
Y a-t-il eu un problème ?
Yes, there was.
Oui, il y en avait.
What problem?
Quel problème ?
It was too strong.
C'était trop fort.
Director Liang.
Réalisateur Liang.
Has she been dropped off?
Est-ce qu'elle a été déposée ?
Yes, she has.
Oui, elle l'a fait.
Didn't expect her home to be the Meng's Residence.
Je ne m'attendais pas à ce que sa maison soit la résidence des Meng.
The home of Meng Mingyi, Director of the Health Agency?
La maison de Meng Mingyi, directrice de l'Agence de la santé ?
Yes.
Oui.
Let's go.
Allons-y.
Meng Mingyi
Meng Mingyi
is now a favorite of the Japanese.
est désormais un favori des Japonais.
Director Liang,
Directeur Liang,
why don't you investigate him too?
pourquoi ne pas enquêter sur lui aussi ?
9090, this is incorrect.
9090, c'est incorrect.
You need to clarify this.
Vous devez clarifier cela.
Calculate it again.
Calculez-le à nouveau.
How are you doing?
Comment allez-vous?
Mr. Lee, we've arrived.
Monsieur Lee, nous sommes arrivés.
Director Lee.
Réalisateur Lee.
Hello, Director Lee.
Bonjour, directeur Lee.
Hello, everyone.
Bonjour à tous.
Please.
S'il te plaît.
Director Lee, how are you now?
Directeur Lee, comment allez-vous maintenant ?
Director Lee.
Réalisateur Lee.
How is the progress?
Comment se passe l'avancement ?
Based on the materials Director Liang provided,
Sur la base des documents fournis par le directeur Liang,
I have already
J'ai déjà
deciphered everything I could.
J'ai déchiffré tout ce que j'ai pu.
Plus that codebook,
En plus de ce livre de codes,
I think we should be able to grasp
Je pense que nous devrions être capables de comprendre
most of the intelligence from this radio station.
la plupart des renseignements provenant de cette station de radio.
You've finished such a large
Vous avez terminé un si grand
amount of calculation?
montant du calcul ?
It's embarrassing to say it.
C'est gênant de le dire.
If my headache hadn't recurred last night,
Si mon mal de tête n'était pas réapparu la nuit dernière,
I think I would have been able to
Je pense que j'aurais pu
decipher it all
déchiffrer tout
before 9 AM this morning.
avant 9 heures ce matin.
I wasted a whole day of my time.
J'ai perdu une journée entière de mon temps.
Director Liang.
Réalisateur Liang.
Hello, Director Liang.
Bonjour, directeur Liang.
Director Lee, why are you here?
Directeur Lee, pourquoi êtes-vous ici ?
Is your health better now?
Votre santé est-elle meilleure maintenant ?
Thank you for your concern, Director Liang.
Merci de votre sollicitude, Directeur Liang.
I'm here to submit the deciphered results to you.
Je suis ici pour vous soumettre les résultats déchiffrés.
Director Liang, please take a look.
Directeur Liang, veuillez jeter un oeil.
So fast?
Si vite ?
As researchers of mathematics,
En tant que chercheurs en mathématiques,
the most important thing
la chose la plus importante
is rigor.
c'est la rigueur.
Of course,
Bien sûr,
I can also understand
Je peux aussi comprendre
intelligence work is a race against time.
Le travail de renseignement est une course contre la montre.
So,
Donc,
I can only
Je ne peux que
present my current deciphered results
présenter mes résultats déchiffrés actuels
to everyone here.
à tout le monde ici.
Even with half a codebook,
Même avec un demi-codebook,
just the two of you
juste vous deux
couldn't possibly complete
ne pouvait pas terminer
such a massive
un tel massif
amount of work in just two days.
quantité de travail en seulement deux jours.
Yes, how could that be possible?
Oui, comment cela pourrait-il être possible ?
Exactly.
Exactement.
This is absolutely impossible.
C'est absolument impossible.
Director Lee
Réalisateur Lee
just recovered from the headache.
je viens de me remettre du mal de tête.
Do you need to rest?
Avez-vous besoin de vous reposer ?
It's fine.
C'est bien.
It seems everyone here doubts me so much.
Il semble que tout le monde ici doute beaucoup de moi.
Today,
Aujourd'hui,
I'll covert the intercepted ciphers
Je vais convertir les chiffres interceptés
into plaintext
en texte clair
and read it out to you.
et je te le lis.
Charlie.
Charlie.
Pick a few sets of ciphers at random.
Choisissez quelques ensembles de chiffres au hasard.
Alright.
Bien.
Mr. Lee.
Monsieur Lee.
2695.
2695.
3713.
3713.
1355.
1355.
3351.
3351.
3111.
3111.
4722.
4722.
3112.
3112.
6790.
6790.
2854.
2854.
3833.
3833.
3628.
3628.
1861.
1861.
2680.
2680.
1974.
1974.
3894.
3894.
3621.
3621.
3501.
3501.
2759.
2759.
Takeda colluded with the navy,
Takeda s'est entendu avec la marine,
leaked Joseph Lee's code,
fuite du code de Joseph Lee,
and has committed suicide.
et s'est suicidé.
This is Takeda's suicide note.
Ceci est la note de suicide de Takeda.
1584.
1584.
2047.
2047.
5217.
5217.
1051.
1051.
Joseph Lee has appeared.
Joseph Lee est apparu.
Eliminate him as soon as possible.
Éliminez-le au plus vite.
He did decipher it.
Il l'a déchiffré.
Next set.
Prochain ensemble.
2508.
2508.
3206.
3206.
5217.
5217.
1051.
1051.
The attack on the Shanghai Bureau
L'attaque contre le bureau de Shanghai
was carried out by Liang Jingyuan.
a été réalisée par Liang Jingyuan.
Eliminate him.
Éliminez-le.
Seems the code has really been cracked.
Il semble que le code ait vraiment été déchiffré.
I don't think there's any need to waste everyone's time
Je ne pense pas qu'il soit nécessaire de perdre le temps de tout le monde.
by continuing to read.
en continuant à lire.
Okay.
D'accord.
I still don't believe it.
Je n'y crois toujours pas.
Do you have any secret
As-tu un secret ?
dealings with the BIS
relations avec la BRI
and obtained other information in advance?
et obtenu d’autres informations à l’avance ?
Dong.
Dong.
Mr. Dong,
Monsieur Dong,
are you suspecting Mr. Lee
soupçonnez-vous M. Lee
of being a mole?
d'être une taupe ?
Mr. Lee is a member of the Tonoji family,
M. Lee est un membre de la famille Tonoji,
so are you also suspecting that the Tonoji family
alors vous soupçonnez aussi que la famille Tonoji
is endangering Sino-Japanese amity
met en danger l'amitié sino-japonaise
and undermining the Greater East Asia's co-prosperity?
et de saper la coprospérité de la Grande Asie de l’Est ?
Director Lee, please don't be offended.
Directeur Lee, ne soyez pas offensé.
Dong cares a lot about his pride
Dong se soucie beaucoup de sa fierté
and said something wrong.
et j'ai dit quelque chose de mal.
I apologize to you on his behalf.
Je vous présente mes excuses en son nom.
Mr. Shen, it's fine.
Monsieur Shen, tout va bien.
But he wasn't
Mais il ne l'était pas
entirely wrong.
complètement faux.
I do have deep ties to the BIS.
J’ai des liens étroits avec la BRI.
Their Anti-Traitor Squad
Leur escouade anti-traître
held me hostage for a full three days,
m'a retenu en otage pendant trois jours entiers,
and they still want my head every single day.
et ils veulent toujours ma tête tous les jours.
But there's one thing I'm very curious about.
Mais il y a une chose qui m’intrigue beaucoup.
Every one of you here is a cryptographer,
Chacun d’entre vous ici est un cryptographe,
and has made outstanding contributions
et a apporté des contributions exceptionnelles
to East Asia's stability.
à la stabilité de l'Asie de l'Est.
But why is it that
Mais pourquoi est-ce que
they don't come to kidnap you?
ils ne viennent pas pour te kidnapper ?
Is it because
Est-ce parce que
your lives aren't important enough?
Vos vies ne sont pas assez importantes ?
Director,
Directeur,
the BIS's radio has transmitted another message.
la radio du BIS a transmis un autre message.
Perfect timing.
Un timing parfait.
Director Liang,
Directeur Liang,
you currently have the plaintext I handed over,
vous avez actuellement le texte en clair que je vous ai remis,
but none of them quite trust me.
mais aucun d’entre eux ne me fait vraiment confiance.
That's all right.
C'est d'accord.
I'll decode this newly intercepted
Je vais décoder ce qui vient d'être intercepté
ciphertext right here on the spot.
texte chiffré ici même, sur place.
Excellent.
Excellent.
How about this.
Que pensez-vous de cela ?
Mr. Yi, Mr. Shen.
M. Yi, M. Shen.
You can work together.
Vous pouvez travailler ensemble.
This way you can look out for each other.
De cette façon, vous pourrez prendre soin les uns des autres.
[Cipher Translation]
[Traduction chiffrée]
Now we're just missing these two characters.
Il ne nous manque plus que ces deux personnages.
And you can't crack them?
Et tu ne peux pas les casser ?
These two sets of numbers aren't in the codebook.
Ces deux ensembles de nombres ne figurent pas dans le livre de codes.
I'm afraid we'll have to make a blind guess.
J’ai bien peur que nous devions faire une supposition à l’aveugle.
Chen Niguang.
Chen Niguang.
The last two characters should be
Les deux derniers caractères doivent être
a place name.
un nom de lieu.
I don't think so.
Je ne pense pas.
A person's name.
Le nom d'une personne.
A person's name?
Le nom d'une personne ?
With four characters?
Avec quatre personnages ?
In the new government,
Dans le nouveau gouvernement,
is there anyone with a surname Chen and a four-character name?
Y a-t-il quelqu'un avec un nom de famille Chen et un nom à quatre caractères ?
Professor Yi is right.
Le professeur Yi a raison.
There really is no official surnamed Chen
Il n'existe pas vraiment de nom de famille officiel Chen
with a four-character name in the new government.
avec un nom à quatre caractères dans le nouveau gouvernement.
Because these last three characters
Parce que ces trois derniers personnages
are actually just two characters.
ne sont en fait que deux personnages.
Mr. Lee.
Monsieur Lee.
The first set.
Le premier set.
Chinese writing is incredibly nuanced.
L’écriture chinoise est incroyablement nuancée.
When sending coded messages,
Lors de l'envoi de messages codés,
if you run into more complex characters,
si vous rencontrez des personnages plus complexes,
it's pretty common to split them into simpler parts.
il est assez courant de les diviser en parties plus simples.
Like the character for "Peng" is made by combining the parts "Peng" and "Niao".
Comme le caractère « Peng » est créé en combinant les parties « Peng » et « Niao ».
The character for "Cun" is made by combining the parts "Tun" and "Er".
Le caractère « Cun » est créé en combinant les parties « Tun » et « Er ».
The character for "Kui" is made by combining the parts "Shou" and "Gui".
Le caractère « Kui » est créé en combinant les parties « Shou » et « Gui ».
The character for "Yao" is made by combining the parts "Guang" and "Di".
Le caractère « Yao » est créé en combinant les parties « Guang » et « Di ».
Execute the traitor Chen Yaozu at 8 o'clock.
Exécutez le traître Chen Yaozu à 8 heures.
Director Liang,
Directeur Liang,
is this man named Chen Yaozu
Cet homme s'appelle-t-il Chen Yaozu ?
currently in Shanghai?
actuellement à Shanghai ?
Director,
Directeur,
Minister Chen Yaozu
Ministre Chen Yaozu
is heading to New Asia Hotel at 8 to give a peace speech.
se rendra à l'hôtel New Asia à 8 heures pour prononcer un discours sur la paix.
What time is it now?
Quelle heure est-il maintenant ?
It's 7:30.
Il est 7h30.
Director Liang,
Directeur Liang,
why aren't you reporting something this important?
pourquoi ne signalez-vous pas quelque chose d'aussi important ?
Can you take responsibility for your decryption?
Pouvez-vous assumer la responsabilité de votre décryptage ?
It seems you still don't
Il semble que tu ne le fasses toujours pas
quite trust my decryption skills.
faites entièrement confiance à mes capacités de décryptage.
I can take responsibility for my decryption results,
Je peux assumer la responsabilité de mes résultats de décryptage,
but can you
mais peux-tu
take responsibility for your doubts?
assumer la responsabilité de vos doutes ?
[Chen Yaozu, official of the new government]
[Chen Yaozu, fonctionnaire du nouveau gouvernement]
If we should split characters,
Si nous devions séparer les personnages,
then the part we were stuck on earlier
puis la partie sur laquelle nous étions bloqués plus tôt
actually makes sense now.
Cela a réellement du sens maintenant.
That telegram from last year.
Ce télégramme de l’année dernière.
Right, it kept referring to
C'est vrai, il n'arrêtait pas de faire référence à
a minister whose name contains "Wen" and "Mu."
un ministre dont le nom contient « Wen » et « Mu ».
That should be Bao Wenyue, Minister of Military and Political Affairs.
Il devrait s'agir de Bao Wenyue, ministre des Affaires militaires et politiques.
"Yue" combines the part "Mu" makes "Yue".
"Yue" combine la partie "Mu" pour former "Yue".
Mr. Yi, were you stuck on that part too?
Monsieur Yi, vous étiez également bloqué sur cette partie ?
Everything makes sense now, doesn't it?
Tout a du sens maintenant, n'est-ce pas ?
Director Lee is really a genius.
Le réalisateur Lee est vraiment un génie.
I'm flattered.
Je suis flatté.
We're just learning from each other
Nous apprenons simplement les uns des autres
and verifying things together.
et vérifier les choses ensemble.
I think this is probably why
Je pense que c'est probablement pour ça
Director Liang gathered us
Le directeur Liang nous a réunis
all here, isn't it?
tout le monde est là, n'est-ce pas ?
Director Liang is wise.
Le directeur Liang est sage.
Report it.
Signalez-le.
♪Flames dancing alone♪
???Des flammes dansant seules???
♪Broken candle wax♪
???Cire de bougie cassée???
♪Holding onto the warmth♪
??? Garder la chaleur ???
♪Eyes tinted red with light♪
???Yeux teintés de rouge avec de la lumière???
♪Flickering dimness♪
???Une obscurité vacillante???
♪A lonely little lamp♪
???Une petite lampe solitaire???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Les fleurs bercent la rosée du matin???
♪Cracked skin♪
???Peau craquelée???
♪Turns back into earth♪
???Retourne à la terre???
♪When the sun rises♪
???Quand le soleil se lève???
♪That very first light♪
???Cette toute première lumière???
♪Will dance for me♪
???Va danser pour moi???
♪Home lost in the mist♪
???Maison perdue dans la brume???
♪Nowhere to go♪
???Nulle part où aller???
♪And nowhere to retreat♪
???Et nulle part où se retirer???
♪I swallowed the pain again♪
???J'ai encore ravalé la douleur???
♪A real life or a play?♪
???Une vraie vie ou une pièce de théâtre????
♪It's hard to tell♪
???C'est difficile à dire???
♪Where does the wind go?♪
???Où va le vent ???
♪Whose window does it shake?♪
???La fenêtre de qui tremble-t-elle ???
♪It whispers softly♪
???Il chuchote doucement???
♪It rustles in my heart♪
???Ça bruisse dans mon cœur???
♪Maybe you or maybe me♪
???Peut-être toi ou peut-être moi???
♪Caught in the sorrow♪
???Pris dans le chagrin???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪On the vast plains♪
???Sur les vastes plaines???
♪Tears gently fall♪
???Les larmes tombent doucement???
♪Cracked wounds linger on♪
???Les plaies craquelées persistent???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪Wandering in the shadows♪
???Errant dans l'ombre???
♪Nightfall closes in♪
???La nuit tombe???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quand on revient, l'aube apparaît???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪On the vast plains♪
???Sur les vastes plaines???
♪Tears gently fall♪
???Les larmes tombent doucement???
♪Cracked wounds linger on♪
???Les plaies craquelées persistent???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪Wandering in the shadows♪
???Errant dans l'ombre???
♪Nightfall closes in♪
???La nuit tombe???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quand on revient, l'aube apparaît???